La jeune Nirmala fut également saisi du zèle nationaliste. Elle a toujours été
extrêmement énergique et était une leader naturelle parmi ses pairs. En 1942, lors du
mouvement 'Quit India, elle participa à de nombreux piquets de grève audacieux et fit
également partie d'un groupe clandestin qui effectua de nombreuses missions secrètes.
"Parce que nous étions tous étudiants et que nous voulions tous arrêter l'université,
d'une manière ou d'une autre, nous nous sommes lancés dans un autre type de jeu mystérieux. Nous distribuions
des bulletins, comme on disait, nous les appelions des balles et nous semions le désordre
parmi les étudiants. À cette époque, les étudiants étaient très conscients du fait que nous devions avoir notre indépendance,
que nous devions être un pays libre et les gens n'étaient pas aussi malhonnêtes qu'ils le sont aujourd'hui.
Après cela, j'ai rejoint le Collège des Sciences parce que je voulais faire de la médecine, mais au Collège des Sciences,
nous avons fait une grève et je suis devenue le leader des étudiants, alors ils m'ont demandé de quitter
l'universaité. J'ai donc dû quitter l'université. Ensuite, je suis allée à Lucknow pour étudier
au Isabella Thoburn College - c'est aussi un autre missionnaire - mais à partir de là, j'ai fait
mon 'Inter Science', puis j'ai fait médecine à Lahore.